## What Makes Someone a Data Scientist?

Now that you know what is in the book, it is time to put down some definitions. Despite their ubiquitous use, consensus evades the notions of big data and data science. The question, "who is a data scientis?" is very much alive and being contested by individuals, some of whom are merely interessed in protecting their discipline or academic turfs. In this section, I attempt to address these controversies and explain why a narrowly construed definition of either big data or data science will result in excluding hundreds of thousands of individuals who have recently turned to the emerging field.

Agora que você sabe o que há no livro, é hora de definir algumas definições. Apesar de seu uso onipresente, o consenso evita as noções de big data e da ciência de dados. A questão "quem é um cientista de dados?" está muito viva e sendo contestada por indivíduos, alguns dos quais apenas se interessam em proteger sua disciplina ou área acadêmica. Nesta seção, tento abordar essas controvérsias e explicar por que uma definição restrita de big data ou ciência de dados resultará na exclusão de centenas de milhares de indivíduos que recentemente se voltaram para o campo emergente.

"Everybody loves a data scientist," wrote Simon Rogers (2012) in the Guardian. Mr Rogers also traced the newfound love for number crunching to a quote by Google's Hal Varian, who declared that "the sexy job in the next ten years will be statisticans."

"Todos amam um cientista de dados", escreveu Simon Rogers (2012) no Guardian. Rogers também atribuiu o amor recém-descoberto ao processamento de números a uma citação de Hal Varian, do Google, que declarou que "o trabalho sexy nos próximos dez anos será estatísticos".

Whereas Hal Varian named statisticans sexy, it is widely belived that what he really meant were data scientists. This raises several important questions:

- What is data science?
- How does it differ from statistics?
- What makes someone a data scientists?

Enquanto Hal Varian chamou os estatísticos de sensuais, acredita-se amplamente que o que ele realmente quis dizer eram cientistas de dados. Isso levanta várias questões importantes:

- O que é ciência de dados?
- Como isso difere de estatística?
- O que faz um cientista de dados?

In the times of big data, a question as simple as, "What is data science?" can result in many answers. In some cases, the deversity of opinion on these answers borders on hostility.

Em tempos de Big Data, uma pergunta tão simples quanto "O que é ciência de dados?" pode resultar em muitas respostas. Em alguns casos, a divergência de opinião sobre essas respostas beira a hostilidade.

I defined data scientist as someone who finds solutions to problems by analyzing big or small data using appropriate tools and tells stories to communicate her findings to the relevant stakeholders. I do not use the data size as a restrictive clause. A data below a certain arbitrary threshold does not make one less of as data scientist. Nor is my decision os a data scientist restricted to particular analytic tools, such as machine learning. As long as one has a curious mind, fluency in analytics, and the ability to communicate the findings, I consider the person a data scientist.

Eu defini cientista de dados como alguém que encontra soluções para problemas analisando grandes ou pequenos dados usando ferramentas apropriadas e conta histórias para comunicar suas descobertas às partes interessadas relevantes. Eu não uso o tamanho dos dados como uma cláusula restritiva. Um dado abaixo de um certo limite arbitrário não diminui a qualidade de cientista de dados. Minha decisão de um cientista de dados também não se restringe a ferramentas analíticas específicas, como aprendizado de máquina. Desde que se tenha uma mente curiosa, fluência em análise e capacidade de comunicar as descobertas, considero a pessoa um cientista de dados.

I define data science as something that data scientist do. Years ago, as an engineering  student at the University of Toronto I was stuck with the question: What is engineering? I wrote my master's thesis on forecasting housing prices and my doctoral dissertation on forecasting homebuilders' choices related to what they build, when they build, and where they build new housing. In the civil engineerring departament, others were working on designing buildings, bridges, tunnels, and working about the stability of slopes. My work, and that of my supervisor, was not your traditional garden-variety engineering. Obviously, I was repeatedly asked by others whether my research was indeed engineering.

Eu defino a ciência de dados como algo que os cientistas de dados fazem. Anos atrás, como estudante de engenharia na Universidade de Toronto, fiquei com a pergunta: O que é engenharia? Escrevi minha tese de mestrado sobre previsão de preços de moradias e minha tese de doutorado sobre previsão de escolhas de construtoras relacionadas ao que elas constroem, quando constroem e onde constroem novas habitações. No departamento de engenharia civil, outros estavam trabalhando no projeto de edifícios, pontes, túneis e na estabilidade das encostas. Meu trabalho, e o do meu supervisor, não era sua engenharia tradicional de variedades de jardins. Obviamente, fui perguntado repetidamente por outras pessoas se minha pesquisa era realmente de engenharia.

When I shared these concerns with my doctoral supervisor, Professor Eric Miller, he had a laugh. Dr. Miller spent a lifetime researching urban land use and transportation, and had earlier earned a doctorate from MIT. "Engineering is what engineers do," he responded. Over the next 17 years, I realized the wisdom in hist statement. You first become an engineer by obtaing a degree and the registering with the local professional body that regulates the engineering profession. Now you are an engineer. You can dig tunnels; write software codes; design components of an iPhone or a supersonic jet. You are an engineer. And when you are leading the global response to financial crisis in your role as the chief economist of the International Monetary Fund (IMF), as Dr . Raughuram Rajan did, you are an engineer.

Quando compartilhei essas preocupações com meu supervisor de doutorado, professor Eric Miller, ele riu. O Dr. Miller passou a vida pesquisando sobre o uso do transporte urbano e, anteriormente, obteve um doutorado no MIT. "Engenharia é o que os engenheiros fazem", ele respondeu. Nos 17 anos seguintes, percebi a sabedoria na declaração histórica. Você primeiro se torna engenheiro, obtendo um diploma e se registrando no organismo profissional local que regula a profissão de engenheiro. Agora você é um engenheiro. Você pode cavar túneis; escrever códigos de software; projetar componentes de um iPhone ou de um jato supersônico. Você é um engenheiro. E quando você lidera a resposta global à crise financeira em seu papel como economista-chefe do Fundo Monetário Internacional (FMI), como o Dr. Raughuram Rajan fez, você é um engenheiro.

Professor Raghuram Rajan did his first degree in electrical engineering from the Indian Institute of Technology. He pursued economics in graduate studies, later became a professor at a prestigious university, and eventually landed at the IMF. He is currently serving as the 23rd Governor of the Reserve Bank of India. Could someone argue that his intellectual prowess is rooted only in his training as an economist and that the fundamentals he learned as an engineering student played no role in developing his problem-solving abilities?

O professor Raghuram Rajan concluiu sua primeira graduação em engenharia elétrica pelo Insituto Indiano de Tecnologia. Depois especializou-se com uma pós-graduação em economia, mais tarde se tornou professor em uma universidade de prestígio e, eventualmente, desembarcou no FMI. Atualmente, atua como 23º governador do Reserve Bank of India. Alguém poderia argumentar que suas proezas intelectuais estão enraizadas apenas em seu treinamento como economista e que os fundamentos que aprendeu como estudante de engenharia não desempenharam nenhum papel no desenvolvimento de suas habilidades de resolução de problemas?

Professor Rajan is an engineer. So are Xi Jinping, the President of the People's Republic of China, and Alexis Tsipras, the Greek Prime Minister who is forcing the wolrd to rethink the fundamentals os global economics. They might not be designing new circuitry, distillation equipment, or bridges, but they are helping build better societies and economies and there can be no better definition of engineering and engineers - that  is, individuals dedicated to building better economies and societies.

Professor Rajan é um engenheiro. O mesmo acontece com Xi Jinping, presidente da República Popular da China, e Alexis Tsipras, primeiro-ministro grego que está forçando o mundo a repensar os fundamentos da economia global. Eles podem não estar projetando novos circuitos, equipamentos de destilação ou pontes, mas estão ajudando a construir sociedades e economias melhores e não pode haver uma melhor definição de engenharia e engenheiros - ou seja, indivíduos dedicados a construir economias e sociedades melhores.

So briefly, I would argue that data science is what data scientists do.

Em resumo, eu argumentaria que a ciência de dados é o que os cientistas de dados fazem.

Others have much deifferent definitions. In September 2015, a co-panelist at a meetup organized by [BigDataUniversity.com](https://cognitiveclass.ai/) in Toronto cofirmed data science to machine learning. There you have it. If you are not using the black boxes that make up machine learnig, as per some experts in the field, youare not a data scientist. Even if you were to discover the cure to a disease threatening the lives of millions, turf-protecting colleagues will exclude you from the data science club.

Outros têm definições muito diferentes. Em setembro de 2015, um co-painelista em um encontro organizado pelo [BigDataUniversity.com](https://cognitiveclass.ai/) em Toronto confirmou a ciência de dados ao aprendizado de máquina. Aí está. Se você não estiver usando as caixas-pretas que compõem o aprendizado de máquina, conforme alguns especialistas da área, você não é um cientista de dados. Mesmo que você descubra a cura para uma doença que ameaça a vida de milhões, colegas que protegem o território o excluirão do clube de ciência de dados.

Dr. Vincent Granville (2014), an author on data science, offers certain thresholds to meet to be a data scientist. On pages 8  and 9 in Developing Analytic Talent Dr. Granville describes the new data science professor as a non-ternured instructor at a non-traditional university, who publishes research results in online blogs, does not waste time writing grants, works from home, and earns more money than the traditional ternured professors. Suffice it to say that the thriving academic community of data scientists might disagree with Dr. Granville.

O Dr. Vincent Granville (2014), autor do estudo de dados, oferece certos limites para se tornar um cientista de dados. Nas páginas 8 e 9 de Developing Analytic Talent, Dr. Granville descreve o novo professor de ciência de dados como um instrutor não especializado em uma universidade não tradicional, que publica resultados de pesquisas em blogs on-line, não perde tempo escrevendo subsídios, trabalha em casa, e ganha mais dinheiro do que os professores tradicionais traduzidos. Basta dizer que a próspera comunidade acadêmica de cientistas de dados pode discordar do Dr. Granville.

Dr. Granville uses restrictions on data size and methods to define what data science is. He defines a data scientist as one who can "easily process a 50-million-row data set in a couple of hours," and who distruts (statistical) models. He distinguishes data science from statistics. Yet he lists algebra, calculus, and training  in probability and statistics as necessary background "to understand data science" (page 4).

O Dr. Granville usa restrições no tamanho e métodos dos dados para definir o que é ciência de dados. Ele define um cientista de dados como aquele que "pode processar facilmente um conjunto de dados de 50 milhões de linhas em algumas horas" e que apresenta modelos (estatísticos). Ele distingue ciência de dados de estatística. No entanto, ele lista álgebra, cálculo e treinamento em probabilidade e estatística como antecedentes necessários "para entender a ciência de dados" (página 4).

Some believe that big data is merely about crossing a certain threshold on data size or the number of  observations, or is about the use of a particular tool, such as Hadoop. Such arbitrary thresholds on data size are problematic because with innovation, even regular computers and off-the-shelf software have begun to manipulate very large data sets, Stata, a commonly used software by data scientists and statisticans, announced that one could now process between 2 billion to 24.4 billion rows using its desktop solutions. If Hadoop is the password to the big data club, Stata's ability to process 24.4 billion rows, under certain limitations, has just gatecrashed that big data party.

Alguns acreditam que o big data se limita a cruzar um certo limite no tamanho dos dados ou no número de observações, ou o uso de uma ferramenta específica, como o Hadoop. Esses limites arbitrários no tamanho dos dados são problemáticos porque, com a inovação, mesmo computadores comuns e softwares prontos para uso começaram a manipular conjuntos de dados muito grandes, o Stata, um software comumente usado por cientistas de dados e estatísticos, anunciou que agora é possível processar entre 2 a 24,4 bilhões de linhas usando suas soluções de desktop. Se o Hadoop é a senha do clube de big data, a capacidade da Stata de processar 24,4 bilhões de linhas, sob certas limitações, acaba de invadir a festa do big data.

It is important to realize that one who tries to set arbitrary thresholds to exclude others is likely to run into incosistencies. The goal should be to defined data science ina more exclusive, discipline and plataform-independet, size-free context where data-centric problem solving and the ability to weave strong narratives take center stage.

É importante perceber que quem tenta estabelecer limites arbitrários para excluir outros provavelmente encontra incosistências. O objetivo deve ser definir ciência de dados em um contexto mais exclusivo, disciplinar e independente de plataforma, sem tamanho, onde a solução de problemas é centrada em dados e a capacidade de tecer narrativas fortes sejam o centro das atenções.

Given the controversy, I would rather consult others to see how they describe a data scientist. Why don't we again consult the Chief Data Scientist of the  United Stated? Recall Dr. Patil told the Guardian newspaper in 2012 that a "data scientist is that unique blend of skills that can both unlock the insights of data and tell a fantastic story via the data." What is admirable about Dr. Patil's definition is that it is inclusive of individuals of various academic backgrounds and trainig, and does not restrict the definition of a data scientist as it is for journalists.

Dada a controvérsia, prefiro consultar outras pessoas para ver como elas descrevem um cientista de dados. Por que não consultamos novamente o cientista chefe de dados dos Estados Unidos? Lembre-se de que o Dr. Patil disse ao jornal Guardian em 2012 que "um cientista de dados é uma mistura única de habilidades que pode desbloquear as idéias dos dados e contar uma história fantástica por meio dos dados". O que é admirável na definição do Dr. Patil é que ela inclui indivíduos de várias formações e treinamentos acadêmicos e não restringe a definição de cientista de dados como é para jornalistas.

Rachel Schutt is the Chief Data Scientist at News Corp. She teaches a data science course at Columbia University. She is also the author os an excellent book, Doing Data Science. In an interview with the New York Times, Dr. Schutt defined a data sceintist as someone who is part computer scientist, part software engineer, and part statistican (Miller, 2013). But that's the definition of an average data scientist. "The best," she contended, "tend to be really curious people, thinkers who ask good questions and are O.K. dealing with unstructured situations and trying to fnid structure in them."

Rachel Schutt é a cientista-chefe de dados da News Corp. Ela ministra um curso de ciência de dados na Universidade de Columbia. Ela também é autora de um excelente livro, Doing Data Science. Em uma entrevista ao New York Times, a Dr. Schutt definiu um especialista em dados como alguém que é cientista da computação, engenheiro de software e estatístico (Miller, 2013). Mas essa é a definição de um cientista de dados médio. "Os melhores", sustentou ela, "tendem a ser pessoas realmente curiosas, pensadores que fazem boas perguntas e estão lidando com situações não estruturadas e tentando encontrar uma estrutura nelas".
